### 2025-02-02 thesis/tex/chapters/2-theoretical introduction.tex
thesis: resolve most todos
thesis: polishing
thesis: last fixes with punctuation

            \subsubsection{BLASTn}
            \todo{zmieniłem czcionkę, texttt nie występuje w nazwach formatów i algorytmów}

@@

        Jednym z podstawowych typów warstw są warstwy w pełni połączone (ang. \textit{Fully Connected Layers, FCN}), które składają się z neuronów połączonych ze wszystkimi neuronami poprzedniej warstwy. \cite{Leksykon}. Kolejnym typem warstw w sieciach neuronowych są warstwy splotowe, które wykorzystywane są głównie w przypadku danych o strukturze wielowymiarowej. Warstwa splotowa stosuje operację splotu, przetwarzając dane wejściowe i identyfikując istotne cechy strukturalne tych danych\cite{LeCun:2015}. Specyficznym typem warstw są warstwy spłaszczające, które przekształcają dane wielowymiarowe w wektor jednowymiarowy, umożliwiają one łączenie warstw splotowych z warstwami w pełni połączonymi.

        Normalizacja wsadowa (ang. \textit{batch normalization}) jest metodą, która pozwala na przyspieszenie procesu uczenia oraz zwiększa stabilność sztucznych sieci neuronowych\cite{Ioffe:2015}. Wygaszanie (ang. dropout)\cite{Wan:2013} jest techniką regularyzacji, która pomaga w redukcji przeuczenia\cite{Leksykon}.

>>>>

            \subsubsection{BLASTn}

@@

        Jednym z podstawowych typów warstw są warstwy w pełni połączone (ang. \textit{Fully Connected Layers, FCN}), które składają się z neuronów połączonych ze wszystkimi neuronami poprzedniej warstwy\cite{Leksykon}. Kolejnym typem warstw w sieciach neuronowych są warstwy splotowe, które wykorzystywane są głównie w przypadku danych o strukturze wielowymiarowej. Warstwa splotowa stosuje operację splotu, przetwarzając dane wejściowe i identyfikując istotne cechy strukturalne tych danych\cite{LeCun:2015}. Specyficznym typem warstw są warstwy spłaszczające, które przekształcają dane wielowymiarowe w wektor jednowymiarowy, umożliwiają one łączenie warstw splotowych z warstwami w pełni połączonymi.

        Normalizacja wsadowa (ang. \textit{batch normalization}) jest metodą, która pozwala na przyspieszenie procesu uczenia oraz zwiększa stabilność sztucznych sieci neuronowych\cite{Ioffe:2015}. Wygaszanie (ang. \textit{dropout})\cite{Wan:2013} jest techniką regularyzacji, która pomaga w redukcji przeuczenia\cite{Leksykon}.

### 2025-02-02 thesis/tex/chapters/3-project-and-implementation.tex
thesis: last fixes with punctuation

            \paragraph{Parametry procesu uczenia}
                Przeprowadzono eksperymenty w celu określenia optymalnych parametrów uczenia modelu sztucznej sieci neuronowej. Sprawdzono parametry współczynnika uczenia $\lambda$, zaniku wag $w$, współczynnika $\gamma$ stosowanego w wykładniczym spadku współczynnika uczenia, parametr wyłączania neuronów oraz stosowność trzech warstw perceptronów. W wyniku eksperymentów wybrano najlepsze parametry: $\lambda = 10^{-6}$, $w = $, $\gamma=0.99999$, współczynnik wyłączenia neuronów na poziomie $0.5$ oraz stwierdzono pozytywny wpływ zastosowania trzech warstw perceptronów.
                Wykorzystano również funkcję straty z parametrami: $m_{pos} = 1.0$, $m_{neg} = 0.25$.

@@

                \begin{itemize}
                    \item {
                        \textbf{Układ i elementy interfejsu:}
                        Aplikacja składa się z 4 ekranów użytkownika.
                        \begin{itemize}
                            \item {
                                \textbf{Strona główna} — na tym ekranie znajduje się lista dziesięciu ostatnio przeprowadzonych zleceń, formularz do wyszukiwania zleceń po nazwie lub identyfikatorze oraz przycisk do dodawania nowych zleceń. Jest to główny ekran aplikacji.
                            }
                            \item {
                                \textbf{Strona zlecenia} — ekran wyświetlający szczegóły konkretnego zlecenia, w tym identyfikator, opis, status, daty rozpoczęcia i zakończenia oraz wyniki.
                            }
                            \item {
                                \textbf{Strona dodania zlecenia} — ekran, na którym użytkownik może wprowadzić nowe zlecenie.
                            }
                            \item {
                                \textbf{Ekran błędu} — ekran odpowiedzialny za wyświetlanie komunikatów o błędach.
                            }
                        \end{itemize}
                        Na rysunku~\ref{Picture:App:WebScreen} znajduje się zrzut ekranu z głównego ekranu aplikacji internetowej.
                    }
                    \item {
                        \textbf{Formularze i przyciski:}
                        Aplikacja zawiera dwa formularze.
                        \begin{itemize}
                            \item {
                                \textbf{Formularz wyszukiwania eksperymentu} — pozwala na znalezienie eksperymentu przez podanie jego nazwy lub identyfikatora.
                            }
                            \item {
                                \textbf{Formularz dodania zlecenia} — pozwala na dodanie nowego zlecenia klasyfikacji taksonomicznej poprzez podanie nazwy oraz pliku z danymi wejściowymi.
                            }
                        \end{itemize}
                    }
                    \item {
                        \textbf{Komunikaty:}
                        Aplikacja wyświetla komunikaty o błędach, w przypadku ich wystąpienia. Działania zakończone sukcesem nie generują komunikatów.
                    }
                \end{itemize}

@@

            \paragraph{Wymagania techniczne:}
                \begin{itemize}
                    \item {
                        \textbf{System operacyjny:} Ubuntu 20.0 lub nowszy;
                    }
                    \item {
                        \textbf{Pamięć RAM:} minimum 4 GB, zalecane 8 GB;
                    }
                    \item {
                        \textbf{Karta graficzna:} Nvidia GeForce GTX 1060 6 GB lub lepsza;
                    }
                    \item {
                        \textbf{Miejsce na dysku:} minimum 1 TB dostępnej przestrzeni;
                    }
                    \item {
                        \textbf{Oprogramowanie:} zainstalowane i skonfigurowane sterowniki karty graficznej.
                    }
                \end{itemize}

>>>>

            \paragraph{Parametry procesu uczenia}
                Przeprowadzono eksperymenty w celu określenia optymalnych parametrów uczenia modelu sztucznej sieci neuronowej. Sprawdzono parametry współczynnika uczenia $\lambda$, zaniku wag $w$, współczynnika $\gamma$ stosowanego w wykładniczym spadku współczynnika uczenia, parametr wyłączania neuronów oraz stosowność trzech warstw perceptronów. W wyniku eksperymentów wybrano najlepsze parametry: $\lambda = 10^{-6}$, $\gamma=0.99999$, współczynnik wyłączenia neuronów na poziomie $0.5$ oraz stwierdzono pozytywny wpływ zastosowania trzech warstw perceptronów.
                Wykorzystano również funkcję straty z parametrami: $m_{pos} = 1.0$, $m_{neg} = 0.25$.

@@

                \begin{itemize}
                    \item {
                        \textbf{Układ i elementy interfejsu.}
                        Aplikacja składa się z 4 ekranów użytkownika.
                        \begin{itemize}
                            \item {
                                \textbf{Strona główna} — na tym ekranie znajduje się lista dziesięciu ostatnio przeprowadzonych zleceń, formularz do wyszukiwania zleceń po nazwie lub identyfikatorze oraz przycisk do dodawania nowych zleceń. Jest to główny ekran aplikacji.
                            }
                            \item {
                                \textbf{Strona zlecenia} — ekran wyświetlający szczegóły konkretnego zlecenia, w tym identyfikator, nazwę, status, daty rozpoczęcia i zakończenia oraz wyniki.
                            }
                            \item {
                                \textbf{Strona dodania zlecenia} — ekran, na którym użytkownik może wprowadzić nowe zlecenie.
                            }
                            \item {
                                \textbf{Ekran błędu} — ekran odpowiedzialny za wyświetlanie komunikatów o błędach.
                            }
                        \end{itemize}
                        Na rysunku~\ref{Picture:App:WebScreen} znajduje się zrzut ekranu z głównego ekranu aplikacji internetowej.
                    }
                    \item {
                        \textbf{Formularze i przyciski:}
                        Aplikacja zawiera dwa formularze.
                        \begin{itemize}
                            \item {
                                \textbf{Formularz wyszukiwania eksperymentu} — pozwala na znalezienie eksperymentu przez podanie jego nazwy lub identyfikatora.
                            }
                            \item {
                                \textbf{Formularz dodania zlecenia} — pozwala na dodanie nowego zlecenia klasyfikacji taksonomicznej poprzez podanie nazwy oraz pliku z danymi wejściowymi.
                            }
                        \end{itemize}
                    }
                    \item {
                        \textbf{Komunikaty:}
                        Aplikacja wyświetla komunikaty o błędach, w przypadku ich wystąpienia. Działania zakończone sukcesem nie generują komunikatów.
                    }
                \end{itemize}

@@

            \paragraph{Wymagania techniczne}
                \begin{itemize}
                    \item {
                        \textbf{System operacyjny:} Ubuntu 20.0 lub nowszy.
                    }
                    \item {
                        \textbf{Pamięć RAM:} minimum 4 GB, zalecane 8 GB.
                    }
                    \item {
                        \textbf{Karta graficzna:} Nvidia GeForce GTX 1060 6 GB lub lepsza.
                    }
                    \item {
                        \textbf{Miejsce na dysku:} minimum 1 TB dostępnej przestrzeni.
                    }
                    \item {
                        \textbf{Oprogramowanie:} zainstalowane i skonfigurowane sterowniki karty graficznej.
                    }
                \end{itemize}

### 2025-02-02 thesis/tex/chapters/4-experiments.tex
thesis: last fixes with punctuation

        Eksperymenty zostały przeprowadzone na maszynie wirtualnej wykorzystującej technologię KVM o specyfikacji podanej poniżej:

@@

            \begin{itemize}
                \item {
                    \textbf{System operacyjny:} Ubuntu 22.04 LTS;
                }
                \item {
                    \textbf{Procesor:} 4 rdzenie wirtualne procesora Intel Core i7-6850K;
                }
                \item {
                    \textbf{Pamięć RAM:} 40GB;
                }
                \item {
                    \textbf{Karta graficzna:} Nvidia GeForce GTX 1080 TI;
                }
                \item {
                    \textbf{Dysk:} dysk sieciowy 1 TB z prędkością odczytu 1 Gbps;
                }
                \item {
                    \textbf{Oprogramowanie:} pakiet \texttt{BLAST} w wersji 2.16.0 oraz sterowniki karty graficznej.
                }
            \end{itemize}

>>>>

        Eksperymenty zostały przeprowadzone na maszynie wirtualnej wykorzystującej technologię KVM o specyfikacji podanej poniżej.

@@

            \begin{itemize}
                \item {
                    \textbf{System operacyjny:} Ubuntu 22.04 LTS.
                }
                \item {
                    \textbf{Procesor:} 4 rdzenie wirtualne procesora Intel Core i7-6850K.
                }
                \item {
                    \textbf{Pamięć RAM:} 40GB.
                }
                \item {
                    \textbf{Karta graficzna:} Nvidia GeForce GTX 1080 TI.
                }
                \item {
                    \textbf{Dysk:} dysk sieciowy 1 TB z prędkością odczytu 1 Gbps.
                }
                \item {
                    \textbf{Oprogramowanie:} pakiet \texttt{BLAST} w wersji 2.16.0 oraz sterowniki karty graficznej.
                }
            \end{itemize}
